学习习近平总书记
关于扶贫工作重要论述和决战决胜脱贫攻坚座谈会的心得体会
                                                                                   上思农村商业银行保卫部   黎云
        学习习近平总书记关于扶贫工作重要论述，是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容，开创了马克思主义反贫困理论中国化新境界，为丰富和发展新时代中国特色扶贫开发理论作出了新贡献，为全球减贫事业贡献了中国方案和中国智慧，是我们打赢打好脱贫攻坚战的根本遵循和行动指南。我们必须深刻认识、准确把握其重大理论意义和实践价值。
         一是围绕为什么要脱贫、如何脱贫、如何保证脱贫效果等重大理论和实践问题，提出了“两个确保”的目标、“两不愁三保障”的标准、“六个精准”的扶贫方略、“五个一批”的实践路径等一系列新思想、新观点、新论断，总结了“六个坚持”的基本经验，提出了脱贫要从方法路径上重点解决“扶持谁”“谁来扶”“怎么扶”“如何退”等重要问题。这些重要论述，涵盖脱贫攻坚的奋斗目标、战略任务、工作格局、政治保障、科学方法等方面，既是认识论又是方法论，成为习近平新时代中国特色社会主义思想的重要内容。习近平总书记关于扶贫工作重要论述将治国理政思想贯彻到扶贫开发领域，并把解决贫困问题摆在治国理政的突出位置，贯穿于习近平新时代中国特色社会主义思想的科学体系中，融入到新时代中国特色社会主义的历史使命、战略目标、战略步骤等方方面面，构成其重要组成部分。
         二是把消除贫困、改善民生、逐步实现共同富裕，放到“是社会主义的本质要求，是我们党的重要使命”的高度，念兹在兹、亲力亲为、领战督战，形成了习近平总书记关于扶贫工作重要论述。这些重要论述丰富和发展了马克思主义反贫困理论，是运用马克思主义的立场、观点、方法来解决中国扶贫工作具体问题的成功典范。习近平总书记在坚持马克思主义反贫困理论的基础上，运用生产力决定生产关系，生产关系反作用于生产力等马克思主义的基本原理来分析中国的贫困问题，并结合中国实践，充实和发展了马克思主义反贫困理论的基本内涵、实践路径和基本经验，充分体现了马克思主义与时俱进的理论品质，充分体现了坚持以人民为中心的发展思想，充分体现了携手消除贫困，共建一个没有贫困、共同发展的人类命运共同体而不懈奋斗的大国担当，开创了马克思主义反贫困理论中国化新境界。
        三是提出了共同富裕的具体设想；邓小平丰富了共同富裕的思想，并首次提出了制度性贫困以及中国反贫困的总体战略；江泽民尤其重视开发式扶贫以及瞄准对象由贫困地区向贫困人口的转变；胡锦涛立足科学发展观与和谐社会建设，赋予了反贫困新内涵、新路径，描绘了全面建设小康社会的目标。习近平总书记坚持以马克思主义为指导，以自我革新的创造精神，针对当前我国贫困问题的新特征和反贫困中存在的深层次矛盾，提出要坚持党的领导，强化组织保证，坚持精准方略，提高脱贫实效，坚持加大投入，强化资金支持，坚持社会动员，凝聚各方力量，坚持从严要求，促进真抓实干，坚持群众主体，激发内生动力等基本经验。这些基本经验立足新时代中国特色社会主义的新实践，是对中国特色扶贫开发道路的新拓展，是对中国特色扶贫开发理论的丰富和发展的新贡献。
         四是体现了以习近平同志为核心的党中央坚持发展依靠人民、一切为了人民的根本信念，体现了中国共产党的根本立场，体现了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和为人民谋幸福、为民族谋复兴的初心和使命。新时代推进脱贫攻坚工作，必须深学笃用习近平总书记关于扶贫工作重要论述，在脱贫攻坚的冲刺阶段，毫不动摇地坚持党对脱贫攻坚的领导，实施精准扶贫、精准脱贫的基本方略，贯彻落实全面从严治党要求，牢固树立“让老百姓过上好日子是我们一切工作的出发点和落脚点”的价值追求，确保如期打赢脱贫攻坚这场硬仗。
	五是配合习近平讲话精神，认真做本职工作，提高敬业精神。敬业是一种责任，是对自己的岗位负责，对自己的岗位要求负责，它看似平凡，却异常重要，因为这是我们干好押运工作的基础，也是我们得以安身立命的前提。这不是一句空话，要从一点一滴的小事做起，从自己的本职工作做起，认真履行操作规程，恪守职业规范，常怀感恩之心，时刻牢记使命。思想上与公司同步，感情上与团队融为一体，在团结协作、相互促进的同时，充分发挥个人主观能动性，以主人翁的意识，投入到日常工作中，努力做到把公司当家建，把押运工作当成事业干，在团队的成长进步中展示自己的才华，从公司的发展壮大中实现自身价值。